クイックソートは多くの場合
最も効率的なソートアルゴリズムです
クイックソートを実行するには
配列から適当に
値を 1 つ選択します
その値より大きな値はすべてその後方に
小さな値は前方に移動させます
最初に選んだ値は
ピボットと呼ばれます
配列の前方と後方セクションから
それぞれピボットを選択し
配列全体がソートされるまで
再帰的に同様のソートを行います
では、実際に見てみましょう
まず、ピボットを選択する必要があります
最後の要素を
ピボットとして選ぶのが慣例です
その方法で実行してみましょう
最初の要素は
ピボットより大きいので
ピボットの後ろに移動させます
ただし in-place ソートを実行しているので
スペースを確保するために
ピボットの前の要素を移動させる必要があります
したがって、このステップでは
8 を最後のブロックに
2 を後から 2 番目のブロックに
10 を最初のブロックに移動させます
ちょっと直感に反するように思えます
10 を移動するなら前ではなく
後ろではないかと思いませんか
この問題はひとまず保留して
後でなぜこれが機能するかを見ていきます
移動が完了したら
比較を実行できます
では 10 に注目してみましょう
10 は 2 より大きいので
再び 10 を後ろに移動させます
2 をアップして 2 の前の値を
同様にアップさせます
そしてもう 1 回入れ替えをします
最終的に 0 が
配列の先頭にきて
これはピボット 2 より
小さくなります
よくできましたが 2 番目の要素を
移動させて同じプロセスを
実行します
3 は 2 より大きいので
再度すべてをシフトする必要があります
これでずっとよくなりました
7 は 2 より大きいので
別の比較が必要です
これは必要な入れ替えです
そして配列は
こうなります
なかなかいい感じです
2 は正しい位置にあります
この前にある要素をチェックして
すべてがこれより小さくないことを確認します
そして後ろの要素はすべて
これよりも確実に大きな値であることを
確認します
配列で 2 の前にある
すべての要素は
2 よりも小さく
2 の後ろにある要素は
すべて 2 より大きいと確認することで
2 が正しい位置にあることが分かります
さらなる移動が不要なことが分かるよう
これにカラーを付けます
この時点でピボットより
小さなすべての値と
大きなすべての値について
同じ処理を行います
小さい値から始めましょう。
ピボットを選択して
前の値と比較します
0 は 1 よりも小さいので
何もする必要はありません
そして 1 回比較をしただけで
値がすべて正しい位置にあることが分かったので
次に行きます
次は配列の残り半分を処理するので
まずピボット選択します
7 と 3 はピボットより小さいので
移動させる必要はありません
ですがこれはピボットより大きいので
入れ替える必要があります
入れ替えはこれで完了です
8 と 10 が
最終的な位置に
納まりました
8 より小さな値はすべて
8 の前にあるのでこれ以上の移動は不要です
ですがおそらくソートが必要な要素が
2 つ残っています
ここでは 3 をピボットに割り当て
再度比較を実行します
この 2 つの値を入れ替える
必要があることがわかります
これを入れ替えれば
配列全体のソートが完了です